新たに出来たハッセの工房を稼働させるべく
为了让新建成的哈塞工坊投入运转
お茶会で寄付金を募ることになったローゼマイン
决定在茶会上募集捐款的罗洁梅茵
だが…
然而…
ローゼマインが新しく事業を始めることになりましては
关于罗洁梅茵将要开启新事业一事
ご協力いただけると助かります
若能得到各位的鼎力相助 我们将不胜感激
私 全然相手にされてないよ！
我 完全没人搭理嘛！
向着想与你共同描绘的未来
3 2 1 And Go！
Pa La Pa La
Write it with your heart
Paint it with your light
Pa La Pa La
来吧 翻开崭新的篇章！
一步 接着一步
脚踏实地 不断前行着
我一直注视着你的背影
时而哭泣 时而欢笑
有时也被他人嘲笑
即便如此 也未曾轻言放弃
若是因出乎意料的展开
而让页面沾染了泪滴
夹上书签 将下一份期待
暂且珍藏 也是不错的选择
你的那份心意
我想用我的言语
全部在这个世界上
记录留存下来
你知道吗 我之所以能走下去
全是因为有你的笑容
将重叠的思念编织成句
以最真实的姿态
认真地描绘出故事的结局吧
现在 随着那声「3 2 1」向着未来
（径直地）
起飞吧！
筹集捐款的方法
また倒れたそうだな
我听说你又晕倒了
面目ございません
非常抱歉
今回のお茶会は エルヴィーラお母様と フロレンツィア母様
这次茶会有艾薇拉母亲大人与芙萝洛翠亚养母大人坐镇
二人の信頼と実績のおかげで かなりの寄付金が集まって
多亏了两位积攒的信任与声望 募集到了大笔捐款
大成功したんだけど…
虽然办得非常成功…
事業のため これから先も寄付金を募らなければなりませんのに
明明为了今后的事业 还必须继续筹集资金才行…
お茶会程度でも倒れてしまうのは
连茶会这种程度都会晕倒的话
由々しき問題ですわね
那可真是个严重的问题呢
体力と社交力を高めるにはまだ時間がかかりそうです
看来要提高体力和社交能力 还需要不少时间呢
では どうするおつもり？
既然如此 接下来你有什么打算？
神殿…
あっちの世界の教会だと チャリティーバザーとかしてたっけ
如果是那个世界的教会的话 应该会开展慈善市集什么的吧
不要品を売って
变卖闲置物品
収益の一部をいただくなんていかがでしょう
再从利润中抽取一部分出来 您觉得如何？
神殿では使わなくなった物を売ってしまわれるかしら
在神殿里 也会把不再使用的物品变卖掉吗？
本当 神官長って 貴族女性のアイドルだよね
说真的 神官长简直就是贵族女性们的偶像呢
アイドル…
偶像…
ふぅそうだよ チャリティーコンサートを開けばいいんだよ
对喔 举办一场慈善音乐会不就好了！
チケットバカ売れ間違いなしで
门票一定会卖到爆
寄付金問題大解決！
捐款问题直接解决！
更にプログラムを印刷して売れば
要是再把节目单印刷出来售卖
事業の宣伝にもなって一石二鳥！
顺便还能给我的事业做宣传 真是一举两得！
フェルディナンド様 数曲フェシュピールを弾いてくださいませんか
斐迪南大人 能否请您演奏几曲飞苏平琴呢？
寄付金を募る演奏会を開くのです
我想举办一场募集捐款的演奏会
なぜ私が弾かねばならない？
为什么非得由我来演奏？
お金になりそうだから
因为一看就很赚钱
私が知っている中で フェシュピールが一番お上手ですから
因为在我认识的人当中 您的飞苏平琴是最出色的
却下だ 私に何の益もない
驳回 这对于我没有任何好处
ですよね…
也是呢…
やっぱり神官長は動かせないか
果然没法说动神官长啊
なんとか演奏会を行うのです！
无论如何都必须把演奏会办成才行！
ぜ…絶対断れない
绝…绝对拒绝不了啊
お茶会の恩返しもしてあげたいし
而且我也想回馈她们在茶会上提供的协助…
えっと…神官長が心惹かれるようなものは…
那个…能让神官长感兴趣的东西是…
フェルディナンド様 新しい曲を提供するので
斐迪南大人 我会提供新的曲子
演奏会で弾いてみませんか
要不要在演奏会上弹弹看？
あと 新しい料理のレシピもつけます
而且 我还会附上新的料理的食谱
あと…あとは…
还有…还有就是…
もうありません
已经没有其他东西了
ならこの話は終わりだ
既然如此 此事就此作罢
終わりだ ではありません！
可不能就此作罢！
リヒャルダ…
黎希达…
まったく フェルディナンド坊ちゃまときたら
真是的 斐迪南小少爷这副模样
病み上がりの姫様に意地悪をするものではありませんよ
可不能欺负大病初愈的公主殿下啊
だが私に何の益…
但这对我没任何好…
言い訳は結構！
不必再找借口了！
姫様がご用意されようとしたものはすべて坊ちゃま好む物だったのではありませんか
公主殿下准备的那些东西 不全是小少爷您喜欢的吗？
けちけちしないで数曲ぐらい弾いて差し上げなさい！
别那么小气 就为小姐演奏几首吧！
しかしだな…
话虽如此…
あのジルヴェスターさまが主導の事業です
这可是齐尔维斯特大人牵头的事业
なればこそ坊ちゃまが 姫様の後ろ盾にならなくてどうします？
正因如此 小少爷不成为公主殿下的后盾 那怎么行？
お返事は？坊ちゃま？
怎么不说话了？小少爷？
弾けばよいのであろう
我弹就是了
すごい すごいよ リヒャルダおばあちゃま
太厉害了！太厉害了！不愧是黎希达婆婆！
弾く以外は何もせぬぞ
除了演奏以外我一概不管
それから私たちは 開催日を決め
接着我们敲定了举办日期
神官長へオルドナンスを飛ばした
还向神官长发送了奥多南兹
プログラムの表紙はヴィルマに描いてもらおう
节目单的封面就请葳玛来画吧
ああ 待ち遠しい 胸が張り裂けそう
啊 等不及了 心都要炸了
はぁ そうだわ！
啊 对了！
招待状は私に任せてくださらない？
不如把邀请函的事宜交给我吧？
あ お母さま待ってください
啊 母亲大人请等一下
招待状で皆様をご招待するのではなく 「チケット」にして売ってもらいたいのです
我并不打算用邀请函邀请客人 而是想做成「门票」对外售卖
チケット？
门票？
大事な収入源ですので
这可是重要的收入来源
あら もうお返事が
啊呀 回信已经到了
一月後開催で私も構わぬ
定在一个月后举办 我没有异议
あ それとこれはローゼマインに伝言だな
啊 还有一件事转告给罗洁梅茵
明日から魔術訓練を始めよう
从明天起 就开始进行魔术训练吧
薬を飲んで体調を整っておくように
记得吃药并把身体状态调整好
涼しいお声だこと
语气真是冷漠呢
神官長…すごく怒っていたけど…
神官长…刚才相当生气呢…
魔術訓練って何させられるのかな
不过说到魔术训练 会让我做什么呢
おはよう ローゼマイン
早安 罗洁梅茵
おはようございます フェルディナンド様
早安 斐迪南大人
今日の魔術の訓練はこちらの教科書を読むところからですね
今天的魔术训练是从阅读这里的教科书开始对吧
私頑張ります
我会努力的
リヒャルダ
黎希达
では 魔術訓練に出
那么 我们出发去进行魔术训练
よく学ばれてきてくださいね 姫様
愿您此行有所收获 公主殿下
なんで？私の本！
为什么？我的书！
そなたらは自分の訓練をせよ
你们进行各自的训练
はい！
是！
まずい！
糟了！
神官長と一対一
要和神官长单独相处
まさか ここで演奏会の八つ当たりをするつもりなんじゃ
难道说 他打算在这里拿我出演奏会的气吗
それではまず 騎獣を作る訓練を始めよう
那么首先 开始训练制作骑兽
騎獣…
骑兽…
ああ 今後の神殿業務や事業拡大のための視察など
嗯 是为了今后的神殿公务以及事业扩张后的视察等
各地への移動が増えてるからな
毕竟奔赴各地的频率会增多
手を
伸出手来
魔力が物凄い勢いで吸われているのですけど…
我的魔力正以惊人之势被吸走 真的没问题吗…
それでよい まずはその石を君の魔力で染める必要がある
这样就好 首先必须将这块石头染上你的魔力
もう染まったか
已经染好了吗
では形を変える訓練に移る
那么 接着开始改变其形状的训练
まずは大きくなるように想像しながら 魔力で膨らませてみなさい
首先 一边想象他变大的样子 一边试着用魔力让他膨胀
わー 風船みたい
哇 像气球一样
では魔石を床に置き
再把魔石放到地上
魔力を流しながら 手を離してみなさい
一边注入魔力 一边试着把手放开
こうですか 先生？
是这样吗？老师？
目を離すな 馬鹿者
不要移开视线！蠢货
えぇ…すみません！
抱…抱歉！
膨らんでいる
膨胀起来了
あの これってどこまで膨らませるんですか
那个 请问要让它膨胀到什么程度呢？
自分が乗れる大きさまでだ まだまだ大きくできる
变到你自己可以骑上去的大小 还可以更大点
良かった
太好了
風船みたいにいきなりパァンって割れたらどうしようとか
我还想着像气球一样突然「砰」的一声炸开可怎么办…
何事ですか
出什么状况了？
少々失敗しただけだ 問題ない
只是出了一点小小的差错 没有问题
馬鹿者！
蠢货！
自分が思ったように魔石を変化させている最中に
让魔石朝你的想象变化的时候
割れるようなことを想像すればどうなるか分かるのであろう？
要是想着它会裂开的事 会发生什么你应该清楚吧？
ご…ごめんなさい！
非…非常抱歉！
まったく…貴重な魔石が粉々だ
真是的…珍贵的魔石都碎成粉末了
金色の粉一掴みで 神殿一つ
一把金色的粉末就能建一座神殿
ってことはこれだけで神殿一つ分の大金！
也就是说 这块魔石就是建一座神殿的巨款！
何をしている？
你还在做什么？
砕けた魔石は元には戻らぬ
碎了的魔石是没法复原的
大丈夫です これは粘土…粘土なんです
没关系 我想象它是粘土…是粘土
ほら！
快看！
ね！
你看！
非常識だ…
真是离谱…
今日のところはこの薬を飲んでおきなさい
今天先到这里 把这药喝了
はい
好的
それと この魔術関係の本だが…
还有 这些有关魔术的书…
もちろん明日までにばっちり予習しておきます
那是当然 我明天之前一定会完美做好预习
早速読書の準備を…
我这就去准备看书…
リヒャルダ ローゼマインは魔術訓練で疲れている
黎希达 罗洁梅茵因为魔术训练已经累坏了
え？
欸？
今日はしっかり休ませなさい また寝込むかもしれぬ
今天让她好好休息 说不定又会卧床不起
では本日はもうお休みになさって 読書は明日に致しましょう
那么 今天就先休息吧 读书的事就留到明天吧
ああ その明日だが 神殿へ来るように
是啊 说到明天 记得到神殿来一趟
えぇー？
欸？
演奏会の報酬である 楽曲とレシピをもらわねばならない
算是演奏会的报酬 我必须从你那里收取曲子和食谱
ひどいです フェルディナンド様！
这太过分了 斐迪南大人！
君の体調のことを考えれば当然だろう
从你的身体状况考虑的话 这是理所当然的吧
でも…本が…
可是…我的书…
姫様 坊ちゃまは姫様のことを心配なさっているのですよ
公主殿下 小少爷这也是在担心您呀
訓練じゃなくて
不是训练这件事
本のお預けこそが神官長の報復だったんだ！
原来不让看书才是神官长的报复！
く…悔しいー
可… 可恶！
もういい だったらこっちも遠慮しないよ！
够了 既然如此 那我也不客气的！
プログラムの表紙は神官長の顔のドアップにしてやる
我要把节目单的封面 换成神官长的脸部特写
私は神官長に仕返しすべく
我为了反击神官长
ガリ版印刷の再現を目指して 行動を始めた
以重现誊写版为目标 开始了我的行动
ローゼマインは狡い
罗洁梅茵你太狡猾了
狡い…とは？
狡猾…什么意思？
私が「狡い」と言ったら狡いのだ！
我说你「狡猾」那就是狡猾！
わけ分かんないよ
真是莫名其妙啊
今わがままに付き合えるほど暇じゃないの！
我现在没有闲功夫陪你在这胡闹！
書字板が欲しいな…
好想要个写字板啊…
しばらくはお城に滞在すると伺っていましたが
我听说您要在城里暂住一段时间…
何かございましたか
是发生了什么吗？
神官長に読書をお預けにされたのです
因为我被神官长禁止看书了
神官が
神官长居然…
ええ しかも何度も
是啊 而且还是好几回
おまけに今朝早起きして読もうと思ったら…
而且 我本来想今天早点起来看书 结果…
なりませんよ 姫様
这可不行哦 公主殿下
本を読み始めるとお約束を忘れてしまうのでしょう？
您一旦开始读书就会忘了昨天和神官长的约定不是吗？
フェルディナンド坊ちゃまがおしゃっていましたよ
斐迪南小少爷特地嘱咐了哦
私に本を我慢させてまで神殿に呼び出すなんて
居然让我忍着看书的冲动 把我叫来神殿
神官長はよっぽどすぐ新しい楽曲とレシピが必要なのでしょう
看来神官长是真的迫不及待 想要新的乐曲和食谱了呢
どうしたのです？フラン
怎么了？法蓝
いえ…
没什么…
私は寄付金が集まったので それをギルベルタ商会に渡すよう言われたのですが…
神官长吩咐我 由于捐款已经筹齐 让我将其移交给奇尔博塔商会…
ギルベルタ商会？
奇尔博塔商会？
そろそろ到着の時間かと
我想 他们差不多到了
ルッツー
路兹！
ちょっと聞いてよ 神官長に嫌がらせされて大変なんだよ！
你听我说 我被神官长整得好惨啊！
何されたんだ？
他怎么整你了？
私の読んだことない本を見せびらかして
拿我没看过的书在我面前显摆
でも予定を詰め込んで読ませてくれないの！
还把日程排得满满的 根本不让我看！
それはすげぇな
这也太狠了吧
本を使って嫌がらせなんて命知らずというか
拿书来整你 不知道该说他胆子太大 还是…
だからね
就是说嘛
ガリ版印刷を完成させてやるの
所以我一定要把誊写版做出来
繋がりが分かんねよ
我不懂这之间有什么关系啦
いいから 一緒に作ろうよ
别管那个了 跟我一起做就是了嘛
ね？ね？ねー？
好吗？好吗？好—吗？
この阿呆！
你这个白痴！
お前らのせいで こっちがどれだけ忙しくなったか分かっているのか！
因为你们 我这边忙成什么样了你知道吗！
ベンノさんだって 貴族の寄付金集めがどれだけ大変だったか分かってますか
班诺先生不也一样 你知道向贵族募集捐款有多辛苦吗！
私の金策には ガリ版印刷が必要なんです
为了我的筹款计划 誊写版是必不可少的！
儲けられる機会は一月後のたった一回限り
能赚钱的机会只有一个月后那一次！
しかもガリ版印刷ができるかどうかで
而且能不能成功搞定誊写版
儲けられる金額が馬鹿みたいに変わるんですよ
能赚到的钱可是会有天壤之别啊！
詳しく話せ
那你详细说说
これまで私たちは植物紙を作り
到目前为止 我们一直在制作植物纸
羊皮紙に比べ生産性を向上させました
相较于羊皮纸 提高了生产效率
次は木版が
接着是木版印刷
今まで一点物の高級品とされてきた本を
此前一直被视为独一无二奢饰品的书籍
以前より安価に しかも複数冊作れるようになりました
现在不仅比以前更加便宜 而且能重复印刷
今回作ろうとしているガリ版印刷は
而这次要开发的誊写版
版画よりも精巧な絵が付いた本をさらに大量に作れる夢のような技術
是能大量生产配有比木版画更精美插图的书籍 如梦幻般的技术！
得られる利益は今までの日じゃありません
能获得的利润可不是如今能比的！
ガリ版印刷というのは
誊写版就是
ロウを圧着した薄い紙を ヤスリ板に押し開けて
把压合了蜡的薄纸铺在锉板上
鉄筆で小さな穴を開けて インクを通して印刷する方法のこと
再用铁笔轧出细小的孔 让墨水渗过去完成印刷的方法
この穴が細かいほど 精密な絵が印刷できる
这些小孔刻得越细 就能印刷出越精密的图像
ドットが小さいほど テレビの画面が綺麗なのと同じ仕組みだ
这和像素点越小 电视的画面就越清晰是一个原理
細かい穴を開けるには ロウ原紙の表面がきれいなのは絶対条件
想要刻出精细的小孔 蜡纸表面涂层均匀平整是绝对的前提
如何に薄くてきれいなロウ引きできるか
如何才能上出一层薄而平滑的蜡
それがロウ原紙作成の最重要ポイントであり
是制作蜡纸最重要的关键点
また ガリ版印刷完成の肝である
同时也是实现誊写版最核心的关键
で そのロウ原紙作りなんですけど…
那么 关于蜡原纸的制作事宜呢…
ギル？
吉鲁？
はい
是
土台の薄い紙はと にょきにょっ木紙がいい具合です
作为基底的薄纸 用纤维细的木浆纸的效果比较理想
一方で ロウ引きのほうがなかなか上手く行っておりません
不过 上蜡工序这边一直进展不太顺利
というわけでルッツ ロウ原紙作り手伝ってよ！
所以说啊路兹 来帮我制作蜡原纸嘛！
ええ 今俺も忙しいんだよ
欸 我现在也很忙的啊
ずいぶん色々と考えているな
你还真是想了不少啊
ならば ルッツを貸してやりたいが こちらも資金不足だ 人手が必要なんだ
既然如此 我倒是想把路兹借给你 但我这边也资金紧张 正缺人手呢
とりあえず 今日はそれだけお渡しできますけど
总之 今天我这边可以先支付这些…
よし ルッツは貸出す きっちりやってこい！
好 路兹借给你了 给我好好干！
旦那様？
老板？
やったー！
太好啦！
よろしくね！ルッツ！
那就拜托你啦！路兹！
さて
那么
そんな一生懸命のお前に 一つ贈り物をさせてもらおうか
让我为这么努力的你 送上一份礼物吧
書字板？
写字板？
どうぞ お収めください
请您收下
ギルベルタ商会と貴族の繋がりを作ってくれた礼だ
这是你帮奇尔博塔商会与贵族之间搭上关系的谢礼
前のお前の書字板は トゥーリが使っていると聞いたもんでな
因为听说你之前的写字板给多莉用了
嬉しい
好开心…
よーし ロウ原紙作り もっと頑張るぞ！
好 蜡原纸的制作 要更加努力才行！
では工房へ向かいます
那么 我们到工坊去吧
商品の秘密があるので 二人はここに残ってもらいたいのですが…
因为涉及到商业机密 想请二位留在这里…
できません
这可不行
だよね…
果然啊…
ダームエルにお願いします
那就拜托达穆尔吧
お待ちください ローゼマイン様
请稍等 罗洁梅茵大人
私は信用なりませんか
我不值得您信任吗？
ブリギッテ 貴方には感謝しています
布丽姬娣 我一直很感激你
貴族の嫌がる下町にも同行し
连贵族不愿踏足的下城区你也陪我前往
とてもよく仕えてくれていると
还一直都尽心尽力地侍奉我
ならば
既然这样…
ですが 貴方は土地を持つ貴族 ギーベの妹
但是 你是拥有领地的贵族 基贝的妹妹
家に利益をもたらす情報を手に入れても黙秘できるか
如果获得了能为家族带来利益的情报 你是否还能守口如瓶
私にはまだ判別できません
这一点我现在还无法判断
貴方が家族を思うその優しさを 私は知っているから
因为我了解 你总是为家人着想的那份温柔
ダームエルは土地を持たない 貴族外の下級貴族
达穆尔是没有领地的 处于贵族圈最底层的下级贵族
何かあった時は対応がすぐにできるのです
一旦出了什么问题 也能立即处理
かしこまりました
遵命
これが 現在のロウ原紙です
这就是目前做出的蜡原纸
ルッツ ヨハンにお使いをお願いします
路兹 麻烦你去约翰那里跑一趟
絶対にガリ版印刷を成功させて見せる！
我绝对要让油印机大获成功给你看！
神官長は恥ずかしいとか そんな優しさは丸めてポイ！
神官长会害羞之类的 让我手软的理由统统给我揉成纸团扔掉吧！
貴族女性たちがバタバタ倒れちゃうような素敵なイラストで
一定要画出那种能让贵族女性们一个个都美到当场昏倒的 极其精美的插画
荒稼ぎだー！
大赚一笔！
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
ローゼマイン チケットとはなんですの？
罗洁梅茵 所谓的「票」是什么东西？
お値段で座席が変わり 予約券のようなものですね
根据价格不同座位也会不同 就像预约券一样的东西
でしたら私は後ろの座席にいたしましょう
既然如此 那我就坐后排吧
そうすれば お金のない方も買いやすいですしね
这样一来 没什么钱的人也更容易买到
私はここにします！
我要选这里！
最高の席で フェルディナンド様の演奏姿を
我要在最好的位置 将斐迪南大人的演奏姿态
心行くまで堪能するのです
尽情欣赏个够
凄まじい神官長ファンっぷりだよ！
这神官长铁粉的派头也太惊人了吧！